Под лечением проктологических заболеваний с применением лазера понимается проведение хирургических манипуляций, предусматривающих  удаление, иссечение или прижигание участка ткани в области заднего прохода при помощи лазера. В проктологии хирургический лазер воздействует только на какой-то конкретный вид тканей, например с содержанием воды, гемоглобина или воды и гемоглобина. Лазерный луч нагревает ткань, что приводит к ее испарению – удалению. 
При помощи хирургического лазера по показаниям проводится лечение:
✅ внутреннего и наружного геморроя;
✅ анальных трещин;
✅ эпителиально-копчикового хода (пилонидальная киста);
✅ аноректальных свищей;
✅ хронического парапроктита;
✅ удаление анальных полипов и кондилом;
✅ доброкачественных образований прямой кишки и анального канала.

📍 Подготовка к операции
В лазерной хирургии важна качественная подготовка пациента к операции. Данная подготовка включает в себя подготовительный этап и предоперационный этап.
На первом этапе проводится:
обследование сопутствующих заболеваний для оценки степени их влияния на лечение, а также консервативное лечение основного заболевания;
лабораторные и диагностические исследования;
консультации других врачей, чья специализация так или иначе связана с основным диагнозом или в связи с сопутствующими заболеваниями.
На втором этапе
проводится предоперационная подготовка, включающая в себя, при необходимости, применение противовоспалительных средств, профилактическое применение антибактериальных средств и других препаратов для минимизации операционных и послеоперационных рисков. 
В предоперационную подготовку входит очистка и подготовка кишечника.

📍 Противопоказаниями к лазерной хирургии и терапии являются
🔷 онкологические заболевания;
🔷 острые и хронические вирусные заболевания;
🔷 бактериальные инфекции;
🔷 грибковые заболевания в стадии обострения;
🔷 заболевания, сопровождающиеся повышенной температурой и/или воспалительными процессами;
🔷 открытые формы туберкулеза.

Окончательное решение для проведения операции принимает врач.
📍 Ход операции
Непосредственно перед операцией с пациентом обсуждается варианты обезболивания (анестезии). Это может быть:
местная анестезия;
спинальная (эпидуральная, копчиковая) анестезия;
общая анестезия (масочный наркоз или внутривенная общая анестезия).
Обычно операция проводится под общим или местным наркозом. Продолжительность 15 – 50 минут.
📍 Восстановление после операции
После операции пациент находится под наблюдением врача 2-4 часа. В некоторых случаях срок пребывания может быть сокращен (менее 2-х часов) или продлен до 1-х суток в зависимости от сложности. После завершения периода наблюдения, при отсутствии жалоб пациента и противопоказаний, пациент переводится на амбулаторное лечение с обязательным посещением лечащего врача. В послеоперационном периоде врач проводит контроль проводимого послеоперационного лечения, контроль состояния послеоперационной раны и ее обработки на 3, 7, 14 и 21 день после операции.
📍 Период восстановления после операции от 7 суток до 30 дней. Длительность периода зависит от вида заболевания, объема хирургического вмешательства, от индивидуальных особенностей пациента. Кроме того, влияние оказывает наличие сопутствующих заболеваний, качество проводимой предоперационной подготовки и полное соблюдение пациентом рекомендаций и назначений лечащего врача. После операции возможны незначительные боли  до 7 суток, реже до 14 дней, в зависимости от вышеизложенных факторов.