Ввиду специфики осмотра врача-проктолога желательна особая подготовка.

📍 Подготовка позволяет:
 пациенту — чувствовать себя увереннее и комфортно;
 врачу — провести осмотр и процедуры максимально полно и качественно.
 📍Что включает подготовка?
🔷 очищение прямой кишки от каловых масс (клизма тёплой водой, возможны готовые аптечные клизмы);
🔷 избавление от газов (лучше исключить фрукты, острую и жирную пищу);
🔷 гигиена промежности (обмывание гениталий и зоны промежности обычным мылом, без антибактериальных средств).
Это создаст условия для диагностики, пальцевого осмотра, аноскопии и других исследований, а также возможность проведения медицинских манипуляций;
📍 Противопоказания для очистки кишечника:
🔷 беременность;
🔷 кормление грудью;
🔷 кровотечение;
🔷 сильные боли.
⭐ При выраженной боли, кровотечении или подозрении на тромбоз врач окажет помощь незамедлительно.
 📍Как проходит приём у проктолога?
 Сначала врач подробно расспрашивает о жалобах: когда начались проблемы, что облегчает состояние, как питается пациент, есть ли запоры или поносы.
 Далее проводится обследование:
🔷 оценка общего состояния;
🔷 осмотр кожи промежности, ягодичной и крестцово-копчиковой области;
🔷 пальцевое исследование прямой кишки.
 По результатам могут быть назначены инструментальные методы диагностики.
 📍 Что взять с собой?
✅  результаты предыдущих осмотров и анализов (если есть);
✅  список своих вопросов к врачу.