👋 Здравствуйте!

Я бот-асситент доктора. Здесь Вы можете получить информацию о приеме, подготовке к осмотру и обзор современных методов лечения проктологических заболеваний

ℹ️ Важная информация:

Все данные анонимны.

Выберите одно из действий ниже:👇



👋 Assalomu alaykum!

Men shifokorning bot-assistentiman. Bu yerda siz ish vaqtimiz, ko‘rikka tayyorgarlik ko‘rish va zamonaviy davolash usullari haqida ma’lumot olishingiz mumkin.

📍 Muhim ma’lumot:

Barcha ma’lumotlar anonim.

Quyidagi amallardan birini tanlang: 👇